[음악: '러닝메이트' OST]
[학생들의 말소리]
[학생들의 웃음]
[잔잔한 음악]
(지훈) 아, 노세
기분 좀 풀어라
그런 얘기를
꼭 문자로 해야겠냐?
아, 그러게 내가 계속
얘기 좀 하자 그랬잖아
됐고
(세훈) 양원대가
뭐랬길래 넘어갔냐?
뭔 설득을 어떻게 했길래?
아, 그, 나는
유경이가 설득했어
아무래도 원대 선배는
좀 민망하니까, 너한테
참
이젠 애들 성적 같은 건
상관없대?
어, 뭐
이제 그런 건 괜찮대
씁
근데 이거 듣기에 따라서
기분이 존나게 별로다?
(세훈) 하나도 안 미안하니까
분위기 잡지 마
어, 그래
[경쾌한 음악]
(지훈) 아니, 담임도 그렇고
엄마, 아빠도
나한테 이건 엄청난 기회다
혹시나 선거에 떨어져도
나중에 자소서 같은 거에
스토리가 된다
뭐, 이러길래
혹한 거지
코로나 걸려서 격리된 새끼
밤마다 치킨 사다 올려 줬더니
뒤통수를 이렇게 치네
뭐, 새끼야, 뒤통수는 아니지
(지훈) 난 뭐
선거 좀 나가 보면 안 되냐?
어, 너는 안 돼
너는 타의 모범이
전혀 안 되는 학생이야
[피식하는 웃음]
아, 어쨌든
나는 약속한 대로
너 뽑으면 되잖아
그치?
[피식하는 웃음]
그럼 난 니 뽑으라고?
그래야지
그래야 진정한 페어플레이지
꺼져
난 나 뽑을 거야
(지훈) 아, 새끼, 존나 정 없네
(상현) 그래도 합창부 탈퇴는 좀
한 번 더 고민해 보지 그랬어
(세훈) 아...
죄송합니다
아니야
(상현) 너가 부담스러워서
그런 건데
나한테 죄송할 건 없지
아무튼 좀 민망하게 됐다
야, 원대한테도
괜히 내가 미안해지네
(세훈) 아니요
형이 미안할 게 뭐 있어요
오히려 잘된 거 같아요
진작에 그만뒀어야 했는데
(학생들) 안녕하세요?
(상현) 안녕
오케이, 알았어
맞다
나 내일 생일이라
생파 하는데 너도 와
(세훈) '생파'요?
아, 네
[학교 종소리]
- (학생들) 안녕하세요?
- (상현) 안녕
(세훈) 상현이 형
생일 파티에 내가?
- (학생1) 안녕하세요
- (학생2) 안녕하세요, 선배님
(세훈) 생각보다
평범한 아파트다
(노 실장) 자, 도착했다
아, 네
(세훈) 걸어 다니는 인간 부티크
찐부자 곽상현이라길래 뭔가...
(노 실장) 뭔가
남다를 줄 알았어?
아...
[세훈의 옅은 웃음]
상현이가 데리러 올 거야
- 내려
- 네
(상현) 아
(세훈) 응?
[세훈의 옅은 신음]
세훈아
오늘은 핸드폰 사진 같은 거
절대로 찍으면 안 된다?
네? 왜요?
[엘리베이터 도착 알림음]
핸드폰은 아예 꺼내지도 마
아...
네, 알겠어요
[상현의 옅은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[엘리베이터 도착 알림음]
내 말은
사진 찍을 시간에 즐기란 얘기야
오케이?
(세훈) 네, 형
[상현의 피식하는 웃음]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(여자1) [웃으며] 야, 쟤 뭐야?
(여자2) 아, 신발 봐 봐
[여자들의 웃음]
[웃으며] 야, 괜찮아
신발 안 벗어도 돼
아, 네
- (여자1) 이따 봐
- (상현) 어
(완식) 이거 다 보안 때문에
그런 거니까
핸드폰 쓰고 똑바로 반납해라
핸드폰!
(상현) 괜찮아, 완식아, 얜 됐어
(여자3) 완식아
- 어
- (여자3) 핸드폰
오케이
내가 올라가서 죽여 주는 거
하나 타 줄게, 진짜
기대할게
(상현) 누나
[여자들의 생일 축하 인사]
- (상현) 고마워
- (완식) 이거 다 보안 때문에
그런 거니까 서운해 말고
[사람들의 말소리]
- 핸드폰 쓰고 똑바로 반납해라
- (상현) 아, 누나
좀 이따가 위에서 봐, 위에서 봐
[여자3의 호응]
(세훈) 평범한 아파트 속에
범상치 않은 세계
여기가 바로
곽상현의 진짜 세계다
[사람들의 즐거워하는 소리]
(상현) 모두 잘 놀고 있어?
[사람들의 환호]
자, 집중
여기는 노세훈
정희야, 손 한 번만 들어 줘
이 친구들이
나랑 이번에 같이
선거 나가는 동생들이야
[사람들의 탄성]
(남자1) 야, 꽉꽉이
나도 전학 갈래
나도 투표 좀 하자
(상훈) 에이, 대학생은
학점 관리나 좀 잘해
[사람들의 웃음]
애들 노는 데 끼지 말고
[남자1의 혀 튕기는 소리]
치
- 인사하자
- 아
안녕하세요, 잘 부탁드립니다
(사람들) 귀엽다!
(남자1) 너 귀엽다!
[사람들의 환호]
(현진) 어이, 곽상현이
[뿌뿌뿌뿌 기계음]
[사람들의 환호]
자기소개는 이따가 하시고
지금부터 파티에만 집중!
'레츠 겟 잇 온'
[리드미컬한 음악]
[사람들의 환호]
[사람들의 신난 소리]
- (상현) 잘 부탁해
- (세훈) 감사합니다
(상현) 앞으로 인사하고 지내고
얘가 노세훈이야
얘들아, 노세훈이야
- 잘 부탁해
- (남자2) 야, 상현
미나야, 노세
(미나) 아, 세훈이 당연히 알지
- (여자4) 너무 귀여워
- (미나) 세훈이 안녕?
- 안녕하세요?
- 아, 잘 부탁해
- (미나) 안녕
- (세훈) 안녕하세요, 안녕하세요
(여자5) 마셔라
- (여자들) 마셔라
- (여자6) 쟤가 세훈이?
(사람들) 마셔라!
- 마셔라!
- (여자7) 헤이!
- (사람들) 마셔라!
- (여자들) 헤이!
(사람들) 마셔라! 마셔라!
(상현) 야, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
아, 얘 학원 갔다 오는 길인데
술 냄새 풍기면 안 되지
[사람들의 탄식]
(남자3) 뭐야
왜 여기까지 왔어?
(현진) 야, 곽상현
어차피 한 잔인데 뭐 어때
엄청 실드 치네, 존나 재미없게
(남자4) 어...
저 술은 좀...
(현진) 한 잔만
[사람들의 야유]
야, 야, 애한테 뭘 이런 걸 또
여긴 괜찮아
[사람들의 불만 섞인 소리]
병신
(세훈) 응?
'병신'?
(상현) 야
[사람들의 환호]
[강렬한 음악]
워!
(두영) 나이스!
아...
[플라스틱 컵 구르는 소리]
(상현) 야, 세훈아
[세훈의 힘겨운 신음]
너 괜찮아?
(세훈) 아...
한 잔 더!
[흥겨운 음악]
[사람들의 환호]
(남자5) 좋아, 짠!
[사람들의 신난 소리]
(완식) 헤이, 반가워, 마셔
(정희) 아, 저 술은 안 먹어요
(완식) 그렇지, 좋았어
[사람들의 환호]
- (남자6) 에이
- (여자8) 와!
(사람들) 예!
[웃음]
[환호]
[휴대 전화 벨 소리]
아, 휴대폰 어떤 새끼야!
나 좆 됐다
야, 엄마야, 현진아!
[강조하는 효과음]
야, 음악 꺼!
- 오케이
- (완식) 야, 거기 좀 비켜!
(현진) 야, 치워, 치워
[음악이 뚝 끊긴다]
- 아!
- (현진) 야, 커튼 쳐!
(완식) 야, 전부 다 조용!
(상현) 응, 엄마
(상현 모) 생일 축하해, 아들
[상현 부, 상현의 웃음]
생일은 나인데
왜 두 분이서 여행을 가?
(상현 모) 여행은 무슨
니네 아빠 출장 따라온 거지
(상현 부) 어이, 곽상현이
뭐 하고 있었어?
(상현) 아줌마가 갈비찜 해 놔서
[식기 잘그락하는 소리]
먹고 쉬는 중
(상현 부) 응
너 또 저번처럼
친구들 불러 놓고
난장 피우고
너 그러면 안 돼, 어?
(상현) 아이, 아빠
나 친구도 별로 없거든요?
(상현 부) 그래, 생일 축하하고
[사람들의 웃음 참는 소리]
(상현 모) 생일 축하해
우리 아들
네, 사랑합니다
(상현 부) 그래
[통화 종료음]
[사람들의 웃음]
(남자7) 어이, 곽상현이
뭐 하고 있었어?
솔직히 말해
(남자8) '사랑합니다'
(남자7) 아이고, 죽겠다, 인마
(상현) 야
아까 어떤 개새끼가 웃었어?
[흥겨운 음악]
[사람들의 환호]
(완식) 이제 진짜 파티 시작이지
[세훈의 술 취한 소리]
(세훈) [실실거리며] 네
[피식하는 웃음]
아
아...
아이씨, 뭐야
[의미심장한 음악]
아이!
내 가방인데
(호석) 아이...
하, 씨발
아니, 어디서 씨발
개좆같이 생긴
아싸 새끼가 와 가지고는
분위기 파악도 못 하고
쪽팔리게, 썅
[거친 숨소리]
[플라스틱 컵 구르는 소리]
아!
[큰 소리로] 거기 서!
(세훈) 거기 서라고, 이 새끼야!
'왓 유 거너 두?'
- 어?
- 뭐래, 이씨
개쌉좆
쓰레기 똥 새끼야!
야!
[강렬한 음악]
[사람들의 놀란 신음]
[세훈의 애쓰는 신음]
으아
이야!
야, 이 똥 새끼야! 으아
으아, 으아, 야!
[세훈의 힘주는 신음]
으, 으
(세훈) 이야!
(재원) 야, 뭐야? 비켜 봐
[세훈의 애쓰는 신음]
으아!
[사람들의 놀란 소리]
아...
[세훈의 당황한 신음]
(재원) 너 미쳤냐?
'퍽!'
[사람들의 말리는 소리]
'아임 퍼킹 거너 킬 유'
- (완식) 야, 야!
- (여자9) 쪽팔려!
(호석) '퍼킹 거너 킬 힘'
계속하고 뒈질래 아님
그만할래?
그만할게요
따라와, 개새끼야
(재원) 야, 다들 옥상 가자
(완식) 야, 얘들아, 가자, 어?
따라와
[사람들의 호응]
[호석의 화난 숨소리]
(호석) 아, 씨발
하
[호석의 헛웃음]
아, 저 개새끼, 씨발
아, 존나 쪽팔리네
야
왜?
아니, 씨발
너는 저런 새끼를 데리고 오냐
저런 개병신 같은...
(상현) 너 아까부터 말이 심하다?
내가 아까 쟤 소개하는 거
못 들었어?
- 장난하냐, 지금?
- 씨발, 장난 같냐?
[긴장되는 음악]
(상현) 너 그냥 니 집에 가라
씨발, 존나 꼴 보기 싫으니까
하, 병신 같은 새끼
하, 씨...
하
아이씨!
[세련된 음악]
[사람들의 신난 소리]
[사람들의 환호]
(재원) 야, 어떤 미친 새끼가
주먹을 이렇게 쥐냐, 어?
안으로 넣어서
- 그래서 이렇게 때리란 말이야
- 윽!
세게, 이 새끼야, 빨리 때려
세게!
[사람들의 흥얼거리는 소리]
(사람들) 와!
(여자10) 어, 너 제발 꺼져
(남자9) 아이, 유경아
왜 이렇게 늦게 왔어
- (여자10) 빨리 데리고 가, 얘
- (여자11) 빨리 얘 데리고 가
[남자9의 중얼거리는 소리]
(재원) 야, 너 뭐 해
(남자9) 어?
[여자들의 웃음]
(여자12) 왜 저래, 진짜
(여자11) 재원이 최고
[새 지저귀는 소리]
[옅은 숨소리]
아...
[힘겨운 신음]
[트림 소리]
[헛구역질 소리]
아
아...
[깊은 숨소리]
어?
[흥미로운 음악]
[헛웃음]
(세훈) 어우, 울트라 전자 시계
두 개나 더 있어
[세훈의 당황한 소리]
[안도하는 숨소리]
아, 깜짝 놀랐네
아유, 씨
[여자13의 옅은 신음]
[놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
(세훈) 잠깐
아, 맞아
그, 어젯밤에
[한숨]
[극적인 음악]
혹시
미나 누나랑
내가?
(지훈) 와, 씨
나한테는
'타의 모범' 어쩌고 하더니
지는 아주 어른 행세를 했네
- (세훈) 어른?
- (지훈) 어
[밝은 음악]
[세훈의 코웃음]
뭐야?
오, 노세
지금 뭔가 거대한 얘기가
더 있는 거 같은데?
(세훈) 아닌데?
전혀 아무 얘기도 없는데?
(지훈) 그러니까 그게 뭐냐고
전혀 아무것도 아닌 얘기
(여자14) 어, 지훈이 너네 계산
누나, 이 새끼들 거 같이 계산
(세훈) 재원이 형
[밝은 음악]
- (세훈) 고맙습니다!
- (재원) 어
아
(지훈) 네, 감사합니다
누구냐?
(세훈) 어
재원이 형이라고
(지훈) 혹시 저 사람도
같이 있었어?
응, 당연하지
졸라 착해
아니, 뭐가 졸라 착해
아침부터 헛개수 빨고 있구먼
너 절대로 이 얘기 하면 안 된다
절대 비밀이야
씁!
어어
그래?
[웃으며] 야, 야
노세 이 새끼 미쳤다!
- 와
- (지훈) 야, 이 미친 새끼
야, 안 된다고
박지훈 이 새끼야!
야, 거기 안 서?
야!
[깊은 숨소리]
[경태의 당황한 신음]
[학생들의 탄성]
(세훈) 이게 선거 포스터예요?
벌써?
(한별) 이거 선배가
다 직접 만든 거예요?
(현진) 어, 홍보는 원래
기습적으로 해야 먹히는 거거든
(한별) 와, 그림자 이거
어떻게 한 거예요?
(학생3) 선배님
근데 이거 언제 붙여요?
지금 몇 시야?
어...
오늘 수업 끝나고
햄버거 먹을 사람?
(한별) 저요!
[학생들이 저마다 대답한다]
(현진) 야, 너도 먹자
우리 좀만 도와주고
(경태) 아유, 아, 저희는
이따가 합창부 가야 돼서요
[학생들의 실망하는 소리]
(현진) 아, 오케이, 그러면
어, 합창부 가는 사람 빼고
다 붙어
[학생들의 환호]
빨리 포스터 붙이고
햄버거나 먹자
[경쾌한 음악]
(학생들) 햄버거! 햄버거!
햄버거! 햄버거!
(준규) 그래, 해 봐
(상현) 그거죠
- (교사) 저기
- (재원) 쌤, 저 보건실
(보건 교사) 좀 쉬어
(사장) 자
다 됐죠?
[재원의 재촉하는 소리]
(보건 교사) 어?
[문 열리는 소리]
어?
[보건 교사의 당황한 신음]
(학생4) 오케이, 바이
갖고 가
어, 그거야
[밝은 음악]
(한별) 오케이, 1번 조, 2번 조
다들 이동하실게요!
[학생들의 신난 소리]
오케이
[학생들의 소란스러운 소리]
(학생5) 선배님, 감사합니다
[학생들의 환호]
(남학생들) 다이어트는
(여학생들) 내일부터
[학생들의 환호]
(종수) 참, 졸라 깝치네
저 개새끼
(기재) 하, 씨
(학생6) 어? 곽상현
이거 언제 붙였냐?
와, 이거
무슨 콘서트 포스터 같기도 하고
개 쩐다, 이거
개 쩌냐?
(원대) 씨발, 좋아?
흠, 뭐, 어쩔까?
- 우리도 이런 거 한번 해 봐?
- (원대) 장난하냐?
졸라 근본 없게
이런 거 만들자고?
(학생6) 괜찮은 거 같은데?
이거 괜찮지 않냐, 이거?
(원대) 괜찮기는, 씨
아직 정해진 날짜도 아닌데
쥐새끼처럼 새치기나 처하고
[원대의 한숨]
[비장한 음악]
야, 우리는 정공법으로 간다
이딴 걸로 눈요기하지 말자
쪽팔리니까
알겠어
[한숨]
(원대) 지훈아
- 네?
- 기죽지 마라
이런 거랑 애들 민심하곤
아무 상관 없으니까
(원대) 형이 현직 부회장이잖아
나만 믿어
아...
아, 네
응
(학생7) 파이팅
[세훈의 어색한 웃음]
(세훈) 사랑, 사랑합니다
- 열심히 할게요, 노세
- (학생7) 귀엽네
[세훈의 웃음]
(한별) 야, 노세!
(세훈) 아, 이게 다 뭐야
민망하게
(학생8) 야, 노세
슬로건 이런 거 어때?
(의준) 우리 기념으로
사진 하나 찍자, 어?
- (학생5) 어, 좋아
- 야, 모여 봐, 모여 봐
- (학생8) 아, 야, 모여, 모여
- (한별) 아이, 모이긴 뭘 모여
으, 기 빨려
아, 빨랑 와, 얘들아
(의준) 야, 노세, 웃어
[학생5의 말소리]
- (의준) 하나, 둘, 셋
- (학생8) 야, 노세훈 출세했네
(한별) 아, 얘들아
시원하게 밀어 주자
[의미심장한 음악]
(의준) 야, 부회장 후보가
좀 웃자, 어?
- (한별) 얘들아, 웃어, 웃어
- (학생5) 웃어, 웃어, 웃어
[학생들의 웃음]
(학생8) 하나, 둘, 셋
(종수) 신났네, 이 씨발 놈이, 쯧
(기재) 야, 종수야, 오늘이다
발기남 개썅놈의 새끼
고자로 만들어 버려, 이 씨밸럼
(종수) 넌 뒈졌다, 이 씹새끼야
(의준) 다시 찍는다
하나, 둘, 셋
[학생들의 웃음]
아, 아...
아, 지랄하네, 진짜, 이씨
- 뒈지고 싶냐?
- (종수) 야, 그만해라
예비 부회장님한테
이러면 안 되지
일어나, 이 씹새끼야
아, 요새 형들이랑 친한가 봐
씨발, 무슨
경호원 새끼들도 아니고
(세훈) 하...
아니, 그거야, 뭐
같이 선거 준비하고
그러다 보니까
[코웃음]
[세훈의 당황한 신음]
(종수) 근데 그 형들이랑 친하다고
[어두운 음악]
너까지 잘나가는 건
아니지 않냐? 어?
- 정신 차려, 이 새끼야
- (세훈) 아!
(종수) 씨발, 그만 좀 깝치라고
대가리 빡빡
다 밀어 버리기 전에
근데 만약에
나 정말로 당선되면
니네 어떻게 될 거 같아?
- 와, 씨발, 발기남 개새끼가
- 으, 으...
당선 같은 소리 하고
자빠졌네, 씨발 놈이
그딴 게 무슨 시장이야?
대통령이야?
[세훈의 힘겨운 신음]
[종수의 화난 숨소리]
야, 노세
만약에 저 형들 졸업하고 나면
니 고3 생활은
어떻게 될 거 같냐?
그 생각은 안 해 봤냐?
그땐 니네도 고3이야
그때까지 애들 괴롭힐 거야?
- 윽!
- (종수) 당연하지, 씹새끼야
[세훈의 힘겨운 신음]
우린 고3 같은 거
아무 상관 없어, 씨발
(종수) 대학 갈 생각
1도 없으니까
- (종수) 안 그래?
- 어?
(일진) 아니, 그건 좀...
(기재) 아니, 종수야
그, 대학은 가야지, 어
아니, MT도 가고 연애도 하고
섹스도 하고
[일진들의 웃음]
(종수) 아이
개새끼들이 진짜, 씨
[종수의 한숨]
아무튼 노세
니 편하게 앉아서
공부하고 싶으면
[긴장되는 음악]
앞으로 잘 생각해라
알겠냐?
그래
알겠어
(세훈) 잘 생각해 볼게
[오토바이 경적]
아, 너 이 새끼
왜 이렇게 찌그러졌어?
(재원) 뭔 일 났냐?
아, 아니요
(세훈) 아무 일도 없는데요, 형
근데 어디 가세요?
알 거 없어, 새끼야
[헛웃음]
[한숨]
잠깐, 씨바
[강렬한 음악]
하
어! 어, 왜 그러세요?
[세훈의 당황한 신음]
(재원) 맞네
[피식하는 웃음]
누구냐?
이거 멱살 잡혀서 생긴 건데
아, 아까 학교에서
애들하고 장난치다가
노세 니가?
장난으로 멱살?
네
지랄하네, 이씨
[비장한 음악]
[툭 어깨 치는 소리]
야, 됐고
니가 몇 반이지?
저 정말 괜찮아요
괜히 애들한테...
(재원) 부회장 새끼가
병신같이 당하고 다닐래?
그, 형이 알아서
할 테니까 신경 꺼
[오토바이 엔진음]
[쿵 울리는 효과음]
[학생들, 교사가 인사한다]
- (한별) 아, 벌써부터 피곤해
- (확성기 속 경찰) 후후
- 학생들, 앞에 차 좀 지나갈게요
- (태오) 아니, 잠깐
- (한별) 엥?
- (태오) 아침부터 무슨 일이야?
(한별) 무슨 일 났나?
(경찰) 선생님
생활지도부가 어느 건물에 있죠?
저기 저 맨 앞 건물
2층으로 가시면 되는데
그, 무슨 일이십니까?
아, 뭐 좀 확인할 게 있어서요
- 수고하십시오
- 아, 예, 예
- (한별) 뭘까?
- (세훈) 뭔 일이지?
(태오) 서울시 소재
80년 전통의 Y고등학교
알고 보니 입시 비리의 용광로
뭐, 그런 거 아닐까?
(한별) 니 얼굴이
비리 그 자체다
(태오) 공연히 사람을
모욕한 자는
1년 이하의 징역이나
200만 원 이하의 벌금에 처한다
이거 조한별 니 얘기야
(한별) 어, 시끄러워, 좀 가
어우, 진짜 그걸 왜 외워
(태오) 아무튼 경찰차가
왔다는 게 예삿일은 아니지
[학생들의 즐거운 소리]
(의준) 야, 노세, 좆 됐다
아, 방금 원대 형 잡혀갔어
경찰한테
뭐?
그 선배가 왜?
(경태) 아, 잡혀가긴 뭘 잡혀가
그냥 데려간 거지
(의준) 하, 아니야
아, 분위기가 심상치 않았어
뭔 일 난 거 같아, 확실히
씨발, 뭔 짓을 못 하겠냐?
(경태) 초장부터
후배 새끼한테 뒤통수 맞고
존나 예민할 텐데
뭐?
방금 잡혀갔다고?
(의준) 어
[긴장되는 음악]
얼마 안 됐어
아직 출발도 안 했을걸?
아이씨
(경태) 야, 근데 저 새끼는
걱정돼서 가는 거야?
아니면 구경하러 가는 거야? 씨
(의준) 야
아, 너도 좀 그만 좀 해라
[학생들의 소란스러운 소리]
[세훈의 거친 숨소리]
(학생9) 와
양원대 이제 좆 됐다
(학생10) 와, 어떡하냐, 이제
[학생들의 수군거리는 소리]
(학생11) 미쳤다, 미쳤다
[차 문 열리는 소리]
- (학생12) 다혈질이잖아
- (학생13) 진짜 망했다
[계속되는 학생들의 말소리]
(경찰) 빨리 타
예
[한숨]
[사람들의 말소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
(학생14) 인경, 축하한다
(인경) 아, 감사합니다
- (상현) 좋아, 그렇게 해 보자
- (인경) 헤이, 가이즈
- (상현) 누나, 안녕하세요?
- (정희) 안녕하세요?
(현진) 어, 선배, 왔어요?
분위기 좋다, 잘하고 있지?
그럼요
(인경) 아
그, 니네 상대편 있잖아
양원대였나, 합창부?
(상현) 네
걔 오늘
경찰서 잡혀갔다며, 뭔 일이야?
그게 이래저래 물어보는데
다들 잘 모르네
(현진) 노세
너 뭐 아는 거 없어?
(세훈) 어...
원래 좀 다혈질인 거
같긴 했어요, 예전부터
- (인경) 그래?
- (세훈) 네
아무튼 니들도
이미지 관리 잘하고
절대 사고 치면 안 된다, 알지?
(상현) 네, 누나
(인경) 근데 쟤는 낯이 좀 익다
어디서 봤더라?
(현진) 오, 그래?
[세훈의 옅은 숨소리]
아! 나 그거 봤어
그, 버스 안에서 파워 스매싱
너 걔지?
(정희) 네, 얘가 걔예요
(인경) 에이, 괜찮아
'돈트 기브 어 싯'
(정희) '예, 돈트 기브 어 싯'
하하, 네
'캔 유 아...'
'쓰로 디스 어웨이 포 미?'
'아이 갓 잇'
(인경) 땡큐
(학생15) 인경 선배
(상현) 우리 형 때
부회장 했던 누나야
이번에 도움을 좀 받기로 했지
고3인데 그래도 돼요?
수능도 얼마 안 남았는데
[웃음]
걱정 마
어차피 저 누나 수능 안 봐
이번에 컬럼비아에
원서 냈거든, 얼리로
- (정희) 음
- 오
양원대는 어떻게 된 거래?
(지훈) 글쎄?
별 얘기 안 하는 걸로 봐선
큰일은 아닌 거 같던데?
큰일도 아닌데 경찰이 오겠냐?
[휴대 전화 진동음]
어, 야, 그건 좀 이따가
닭갈비 빨면서 얘기하자
(지훈) 나 잠깐
음악실 좀 갔다 올게
기다려, 금방 올게
얼마나 걸리는데?
(지훈) 한 2, 30...
아니, 40...
아니다, 한 45, 6분?
야, 그럴 거면
나중에 먹어, 그냥
어, 야! 절대 안 되지
(지훈) 그저께부터 얘기했잖아
오늘 필이 꽂혔어
10월 12일
오늘은 닭갈비의 날이라니까
아니면 너도 같이 가자
가서 좀만 기다려
야, 내가 거기 가서 뭐 해
이제 합창부도 아닌데
개뻘쭘하게
아, 그럼 피시방 가서
한판하고 있든가
(세훈) 알았어
빨리 와라
[피식하는 웃음]
[휴대 전화 진동음]
응?
네, 형
네? 오늘이요?
[카메라 셔터음]
(정 쌤) 오케이!
[활기찬 음악]
좀 더 크게!
나이스! 그레이트!
살짝 고개만 숙였다가
45도 위로 노려본다
그레이트, 지금도 좋고
[웃음]
나이스!
[카메라 셔터음]
나이스, 그레이트
오케이, 굿 걸!
나이스
당당하고 자신 있게!
- 오
- (정 쌤) 나이스, 고!
오늘 밤 주인공은
바로 나, 바로 나!
[활기찬 음악-계속]
긴장되니?
- 아니요
- 숨 쉬어
모든 건 다 숨 쉬는 거부터
시작하는 거야
답답하니? 넥타이도
니가 한번 풀어 봐 봐
더, 더 세게
그렇지, 잘생겼네, 응?
[옅은 웃음]
자, 시선 앞에 보고
좋아, 더 당당하게
그렇지, 더 과감하게 한번 해 봐
[카메라 셔터음]
하이, 큐!
오늘부터 당당하게 걷기
다시 한 번만 더
하이, 그렇지
그거야, 나이스!
[휴대 전화 진동음]
그렇지, 나이스
얼굴 좀 풀어!
풀어헤쳐 버려!
[현진의 웃음]
그렇지! 나이스
[웃음]
[통화 연결음]
(지훈) 어, 노세
어, 밥 먹었냐?
(지훈) 어, 지금 먹고 있어
(세훈) 늦게 먹네
(지훈) 우리도 늦게 끝나 가지고
촬영은 잘했냐?
[한숨]
졸라 빡셌지
[휴대 전화 속 소란스러운 소리]
(세훈) 니넨 뭐 먹냐?
닭갈비 먹냐?
(지훈) 아니
지금 양계장집 왔어
- '양계장집'?
- (지훈) 응
양계장집 아들?
(지훈) 그래, 그 치킨집 있잖아
(세훈) 야, 닭지훈!
어?
(지훈) 노세!
[피식하는 웃음]
머리에 그건 뭐냐?
에?
아
뭐라고?
머리에 그건 뭐냐고, 유치하게
- (세훈) 닭 벼슬이냐?
- (지훈) 아
아, 그러니까 말이야, 쪽팔리게
(경태) 야, 박지훈
케이크 자르자
[학생들의 재촉하는 소리]
[잔잔한 음악]
윽, 맞다
너 오늘 생일이지?
어
이제 3시간밖에
안 남기는 했지만
(세훈) 아이씨
너 그래서 아까
닭갈비 먹자고...
아, 야, 아, 말을 하지
아, 그랬으면 내가
무조건 너랑 먹었지
누가 지 생일을
떠벌리고 다니냐?
- 븅신아
- (현진) 야, 노세
뭐 해?
우리 지금 노는 거 아닌데
빨리 와
넵
(세훈) 가 볼게, 이제
아무튼 우리 밥은
다 끝나고 나중에 먹자
내가 쏠게, 제대로
[피식하는 웃음]
그래
(지훈) 닭갈비
100만 원어치 쏴라
[웃으며] 미친놈
알았어
(세훈) 나 이제 들어가 볼게
가라
아, 맞다
여보세요?
(학생16) 야, 박지훈 빨리 와!
[학생들의 소란스러운 소리]
생일 축하해, 박지훈!
(학생들) 하나, 둘, 셋, 넷
♪ 생일 축하합니다 ♪
[잔잔한 음악]
[학생들의 환호]
[미니 나팔 소리]
(학생17) 축하합니다!
[학생들의 신난 소리]
[현진, 상현의 웃음]
(상현) 와, 대박
(학생18) 야, 야
야, 화내지 마, 화내지 마
(지훈) 아, 진짜
[학생들의 소란스러운 소리]
[학생들의 신난 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[학생들의 말소리]
[흥미진진한 음악]
[학생들의 의아해하는 소리]
- (학생19) 목에 뭐야?
- (학생20) 맞았, 맞았어?
(학생21) 왜 저래?
(세훈) 최종수
너 왜 그래?
(기재) 니가
강재원 새끼한테 꼰질러서
종수 어제 3시간 동안
대가리 박고 있었다
씨발아
(종수) 가만히 좀 있어
재원이 형한테
맞았어?
[종수의 옅은 숨소리]
(종수) 아, 아니지
그 형은 머리카락 하나
안 건드렸어
재원이 형은
완전 비폭력주의자니까
[학생들의 헛웃음]
(기재) 아니, 씨발
차라리 한 대 맞는 게 낫지
이게 뭐냐?
[옅은 한숨]
(종수) 노세
넌 이제 우리가 지킨다
(학생19) 에?
뭘 지켜?
아니야, 괜찮아
(종수) 나 이제 니 경호실장이다
- (한별) 뭐?
- (학생22) 뭔 실, 뭔 실장?
- (학생23) 뭐래?
- (학생24) 뭐, 뭔 실장?
(학생25) 뭐라는 거야? 종새
(종수) 웃지 마, 이 씨발 놈들아
니들 포함이야
김기재 너도
- (기재) 나?
- (한별) 어?
지랄 마, 뭔 경호실장, 씨발...
(종수) 뭐라고?
(기재) 라고 할 뻔
와, 라고 할 뻔
와, 잘 부탁해, 한별
어, 같이해 보자
(학생26) 오, 야, 야, 좋다
야, 좋다, 좋다, 경호 좋아
박수, 박수, 박수
[학생들의 환호]
(학생27) 그럼
기분들도 좋은 김에
파이팅 한번 하자
[학생들의 소란스러운 소리]
이왕 하는 거 다 해야지
(한별) 자, 싸우지 말고
하나, 둘, 셋
(학생들) 파이팅!
[밝은 음악]
(상현) '학생 참여형 징계 위원회'
아
이거 내 친구들이
엄청 싫어할 거 같은데
너 재원이한테
암살당할 수도 있어
(세훈) 에이, 재원이 형은
착하잖아요
[피식하는 웃음]
(정희) 이거 작년에 당선된
73개 학교 회장단들
공약 모아 본 건데요
(상현) '회장단들'?
네, 아직 100개는 못 채웠는데
그래도 레퍼런스 한번 보실래요?
그걸 구했다고?
어떻게?
학교에 전화해서
벤치마킹 좀 하고 싶다고 하니까
메일로 보내 줬어요
와, 윤정희
너 진짜 대단하다
(세훈) 근데 작년 거
남의 학교 공약이
- 도움이 될까요...
- 그 학교들 공약 중에서
중복되는 것들 랭킹을 매겼어요
(정희) 한마디로
트렌드 분석이 가능하죠
(상현) 아, 좋은데?
[익살스러운 음악]
아, 정희야
언제 이런 걸 다 준비했어?
(정희) 그냥 집에서 틈틈이?
[상현의 피식하는 웃음]
(상현) 그럼 이거 작업한
파일도 볼 수 있어?
(정희) 네
이미 메일로 보내 놨어요
[탄성]
나는?
너는 다른 일 하면 되잖아
두 사람이 왜
같은 일 하면서 힘을 빼?
(상현) 그래, 세훈아
[경쾌한 음악]
공약은 우리한테 맡기고
너는 그...
어, 유세 때 현수막 자리 좀
둘러보고 올래?
지금
아, 네
(상현) 그것도
중요한 일이야, 알지?
네...
[학생들의 탄성]
야, 이거 좋은데?
야, 느낌 있지?
시간도 별로 없었을 텐데
생각보다 훨씬 고퀄이다
- 음
- (두영) 이야
2번 캠프 존나 후달리겠는데?
(완식) 그러니까
양원대도 사고 치고
카, 세련됐어
(상현) 세훈아
네
현진이가 진작부터
계획이 다 있었는데
괜히 혼자 애썼네
[익살스러운 음악]
[한숨]
[학생들의 말소리]
[뎅 울리는 심벌 소리]
(상현) 얘들아
이것도 좋지 않냐?
약간 레트로 느낌도 나고
세훈이가 만든 건데
(완식) 레트로는 무슨
존나 별로야
[학생들의 웃음]
저게 뭐야
야, 초딩들 선거냐?
아니, 누가 저런 걸 들어?
(정희) 야, 노세훈
어, 왜?
그런 거 할 거면 같이해
'그런 거'?
너 어제 만든 거
그러는 니는?
혼자 통계 만들고 어쩌고
다 해 놓고선
그렇게 잘 보이고 싶냐?
(세훈) 만든 건 그렇다고 쳐
메일도 형한테만 보내 주고
난 대놓고 따 시키냐?
그거는 사실...
사실 뭐!
그 표 밑에 보면
니 이름도 같이 적혀 있어서
내 이름?
내 이름이 왜?
(정희) 우리 둘이
같이한 걸로 해서
제출하려고 그랬지
100개가 다 채워지면
[발랄한 음악]
(세훈) '우리 둘'?
(정희) 응
뻥치시네!
[테이프 늘어지는 효과음]
전혀 그렇게 안 보이던데?
아주 그냥 일한 거
티 내고 싶어 가지고
눈알 튀어나올라 그러던데?
(세훈) 우리 둘 같은
소리 하고 있네
야, 딱 봐서 반응 안 좋으면
같이한 것처럼 퉁치려고
그런 거 아니야, 어?
얌체같이?
응, 맞아
- 하
- 생각보다 머리가 돌아가네
야, 너...
[발랄한 음악]
(정희) 아무튼 너
나랑 자꾸
라이벌 구도 만들지 마
(세훈) 내가 언제?
뭘 언제야, 보면 보여
웃기고 있네
무슨 라이벌 구도냐?
하긴, 라이벌 성립
자체가 안 되지
치
내가 어이가 없어서 말을 말지
맞아, 내가 볼 때 넌
쓸데없는 말을
좀 줄일 필요가 있어
- '쓸데없는 말'?
- 응, 이런 거
따져 묻기 전에
곰곰이 생각을 좀 해 보시지?
(세훈) 참 나
너 설마 나 좋아하냐?
[음악이 뚝 끊긴다]
사실...
(정희) 연민이나
무시에 가깝지
[다가오는 자동차 엔진음]
와, 나 진짜 개어이없네
- (정희) 야
- 어!
[의미심장한 음악]
(TV 속 기자) 전화 금융 사기
이른바 보이스 피싱
조직의 총책이
한 용감한 시민에 의해
검거됐다고 합니다
그간 수사망을
빠져나갔던 권 씨는
서울 서초구의 한 도로에서
졸음 운전을 하던 중
[경태의 말소리]
화물차와 추돌해
부상을 입은 상태에서
하교 중이던 한 고교생에게
목격된 것으로 알려졌습니다
이 고교생은
권 씨의 차량 안에서
이동형 중계기와
[학생들의 놀란 소리]
여러 대의 휴대 전화 등을
발견하고...
(경태) 우리 원대 형이라고
(TV 속 기자) 이에 경찰은
서울 영진고등학교 2학년
양원대 군의 용감한 행동이
범인 체포에 결정적인 역할을
한 것으로 보고
시민경찰 표창장과
포상금을 수여했습니다
(TV 속 원대) 제가 아니었더라도
그 현장에 계셨던 분이라면
누구나 저처럼
하셨을 거라고 생각합니다
네, 그럼에도 이렇게
명예시민경찰
표창장까지 받으니까
뿌듯하고 정말 영광스럽게
생각합니다
[강렬한 음악]
(학생28) 저기 왔다, 와!
(학생29) 아, 원대 선배
(세훈) 정말로 홧김에
어디서 사고라도 친 걸까 싶어
걱정도 했었다
하지만 막상
이렇게 풀리는 걸 보니
사고 친 게 차라리
속 편했을지도 모른다
[툭 하는 소리]
(학생들) 양원대!
- (학생30) 어이!
- (학생들) 양원대!
형
이, 괜한 걱정을 했네
그러게요
(상현) 왜 이렇게 다운 됐어?
(세훈) 그리고
가장 기분이 나쁜 건
양원대를 걱정했던 내 마음이
사실은 질투였다는 점이다
[학생들의 환호]
(재원) 아유, 좋단다, 씨발
난리 났네, 아주 그냥
(현진) 부러우면 지는 거다
[학생들의 환호]
- (상현) 가자
- (학생들) 양원대!
양원대! 양원대!
양원대!
(학생들) 하나, 둘, 셋
(원대) 2번!
(학생들) 양원대! 양원대!
양원대! 양원대!
양원대!
[음악: '러닝메이트' OST]